आजको भिडियो के हो ? पहिलो पटकको कुराकानी।
दृश्य १: पहिलो भेटको कुराकानी / First Meeting Conversation
नमस्ते, तपाईं मेरो छेउको सिटमा हुनुहुन्छ नि।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
नमस्ते, मलाई पनि खुसी लाग्यो।
मेरो नाम अन्ना हो।
मेरो नाम किम हो।
किमजी, तपाईं कुन देशबाट आउनुभएको हो?
म कोरियाको सोलबाट आएकी हुँ।
सोल?
धेरै रमाइलो र प्रसिद्ध सहर हो नि।
हो।
अन्नाजी, तपाईंको जन्मस्थान कहाँ हो?
म अमेरिकाको न्युयोर्कबाट आएकी हुँ।
न्युयोर्क?
धेरै राम्रो सहर हो नि।
किमजी, तपाईं जापान कहिले आउनुभयो?
गएको सोमबार मात्रै जापान आएकी हुँ।
हो र?
के तपाईंलाई जापानको जीवनशैलीमा पहिल्यै बानी परिसक्यो?
अझै त्यति बानी परेको छैन।
अन्नाजी, तपाईं किन जापान आउनुभयो?
मलाई जापानी संस्कृति र एनिमे मन पर्छ।
भविष्यमा जापानी कम्पनीमा काम गर्न चाहन्छु।
धेरै राम्रो लक्ष्य रहेछ।
के तपाईं जापान आउनु अघि पनि जापानी भाषा पढ्नुभएको थियो?
हो।
मैले विश्वविद्यालयमा करिब आधा वर्ष पढेकी थिएँ।
किमजी, तपाईंले कति समय पढ्नुभएको थियो?
मैले मेरो देशमा करिब एक वर्ष पढेको थिएँ।
तपाईं धेरै राम्रो हुनुहुन्छ।
किमजी, तपाईंको जापानी भाषा धेरै राम्रो छ।
धन्यवाद।
तर, सुन्न र बोल्न अझै गाह्रो छ।
मलाई पनि बोल्न अलि चिन्ता लाग्छ।
अब हामी मिलेर मेहनत गरौं।
हो।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
आजको कक्षापछि तपाईंको समय छ?
हो।
आज मेरो समय छ।
मिलेर खाजा खानुहुन्न?
राम्रो विचार हो।
होइन त, जाऔं।
विद्यालय नजिकै एकदमै मीठो रेमेन पसल छ।
रेमेन?
मलाई रेमेन धेरै मन पर्छ।
त्यसो भए, कक्षा सकिएपछि सँगै जाऔं।
हो।
मलाई पर्खिरहनुहोस्।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ। डाउनलोड गर्नु अघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: नयाँ कर्मचारीको पहिलो दिन / First Day of a New Employee
शुभ प्रभात।
नयाँ कर्मचारी तानाका हुँ।
आजदेखि कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
म Yamada हुँ।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
पहिला, हाम्रो विभागको परिचय गराउँछु नि।
हवस्, मलाई खुसी लाग्यो।
यो हाम्रो बिक्री विभागको क्षेत्र हो।
यहाँ सबै दयालु र मिलनसार छन्।
यो अफिस उज्यालो र राम्रो रहेछ नि।
तपाईंको डेस्क यहाँ छ।
यो झ्यालको छेउमा उज्यालो सिट हो।
धन्यवाद।
यो डेस्क साह्रै सफा र राम्रो छ नि।
डेस्कमा कम्प्युटर र स्टेसनरी छन्।
कृपया कम्प्युटरको पावर अन गर्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
स्विच अन गरेँ।
पासवर्ड कागजमा लेखिएको छ।
हवस्, हेरेँ।
सफलतापूर्वक लगइन भयो।
राम्रो भयो नि।
तानाका-जी, तपाईं कहाँको हुनुहुन्छ?
म टोकियोको हुँ।
हो र?
अघि कस्तो काम गर्नुहुन्थ्यो?
अघिल्लो कम्पनीमा डिजाइनको काम गर्थेँ।
धेरै राम्रो छ नि।
यो विभागमा पनि डिजाइनको ज्ञान काम लाग्छ नि।
धन्यवाद।
म मेहनत गर्छु।
आँ, अब चाँडै १२ बज्न लाग्यो नि।
मिलेर खाजा खान जानुहुन्छ?
हवस्, अवश्य पनि।
नजिकै मिठो र्‍यामेन पसल छ नि।
राम्रो विचार हो।
मलाई रेमेन धेरै मन पर्छ।
त, जाऔँ।
हवस्, मलाई खुसी लाग्यो।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य ३: छिमेकीसँग परिचय र फोहोर फाल्ने नियम
माफ गर्नुहोस्, म छेउको ३०१ नम्बर कोठामा सरेको हुँ।
आँ, नमस्ते।
नमस्ते, म तानाका हुँ।
नमस्ते, म छेउको ३०२ नम्बर कोठाको सुजुकी हुँ।
आजदेखि कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
यो सानो उपहार हो, स्वागतको।
लिनुहोस्।
वाह, धन्यवाद।
धेरै राम्रो गर्नुभयो, धन्यवाद।
होइन, यो त सानो कुरा मात्र हो।
एउटा कुरा सोध्न मिल्छ?
हवस्, के हो?
फोहोर फाल्ने नियम बताइदिनुहोस् न।
हवस्, भनुँ।
जल्ने फोहोर सोमबार र बिहीबार हो।
सोमबार र बिहीबार हो नि।
बिहान कति बजेसम्म र कहाँ राख्ने?
बिहान ८ बजेसम्म तलको फोहोर राख्ने ठाउँको जालीभित्र राख्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
धन्यवाद।
पेट बोतल र टिन चाहिँ बुधबार हो।
बुधबार हो नि।
मैले सम्झिराख्छु।
अनि, स्टेशनसम्म जाने बाटो बारे मलाई बताइदिनुहोस् न।
हुन्छ, स्टेशन हो।
के नजिकैको बाटो छ?
पार्कको छेउको बाटो हिँड्नुभयो भने नजिकै पर्छ।
पार्कको छेउको बाटो हो नि।
हो, हिँडेर ७ मिनेट जति लाग्छ।
त्यो त धेरै सजिलो रहेछ नि।
मलाई बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
केही समस्या पर्‍यो भने जे पनि सोध्नुहोस् है।
साँच्चै धन्यवाद।
आज त सर्ने कामले अलि चर्को भएको हुन सक्छ।
माफ गर्नुहोस्।
होइन, एकदम शान्त थियो नि।
ठिकै छ।
अबदेखि कृपया मेरो ख्याल राख्नुहोला।
मेरो तर्फबाट पनि कृपया ख्याल राख्नुहोला।
दृश्य ४: पहिलो भेट र कार्ड साटासाट / First Meeting and Business Card Exchange
पहिलो पटक भेट भयो। म ABC कम्पनीको तानाका हुँ।
पहिलो पटक भेट भयो। म XYZ कम्पनीको किमुरा हुँ।
आज समय निकालिदिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, तपाईं आउनुभएकोमा मलाई नै धन्यवाद।
मेरो बिजनेस कार्ड लिनुहोस्।
धन्यवाद।
मेरो बिजनेस कार्ड पनि लिनुहोस्।
लिन्छु।
कृपया, त्यहाँको सिटमा बस्नुहोस्।
माफ गर्नुहोस्।
आज बाहिर धेरै गर्मी छ नि।
हो नि, धेरै नै गर्मी छ।
तपाईंको कम्पनी यहाँबाट टाढा छ?
होइन, टोकियो स्टेशन नजिकै छ।
रेलमा १५ मिनेट जति लाग्छ।
नजिकै पो रहेछ नि।
अब, आजको बैठकको विषय नयाँ वेबसाइटको बारेमा हो नि।
हो, हाम्रो कम्पनीले डिजाइन र फोटो नयाँ बनाउन चाहन्छ।
बुझें।
कस्तो डिजाइन चाहनुहुन्छ?
उज्यालो र हेर्न सजिलो डिजाइन राम्रो हुन्छ।
बुझें।
तपाईंको इच्छाअनुसारको प्रस्ताव तयार गर्छु।
धन्यवाद।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
आउँदो सोमबार इमेलमार्फत पठाउँदा हुन्छ?
हुन्छ, कृपया गरिदिनुहोस्।
मलाई पर्खिरहनुहोस्।
आज धन्यवाद।
मलाई नै धन्यवाद।
माफ गर्नुहोस्।
दृश्य ५: पहिलो पटकको कुराकानी / First Conversation in Japanese
पहिलो पटक भेट भयो।
यहाँ बस्दा हुन्छ?
हुन्छ, कृपया बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मेरो नाम किम हो।
म तानाका हुँ।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
मलाई पनि कृपया ख्याल राख्नुहोला।
तनाका सर, तपाईं कुन कक्षामा पढ्नुहुन्छ?
म कक्षा २ मा पढ्छु।
किम सर, तपाईं कुन कक्षामा हुनुहुन्छ?
म कक्षा १ मा पढ्छु।
गएको महिना म जापान आएँ।
हो र?
तपाईंको विषय के हो?
अर्थशास्त्र।
तनाका सर, तपाईंको विषय के हो?
मेरो पनि अर्थशास्त्र नै हो।
हामी एउटै विभागका रहेछौं नि!
आहा, त्यसो हो र?
खुसी लाग्यो।
साँच्चै भन्नुपर्दा, मलाई विषय दर्ता गर्ने कुरा अलि गाह्रो भइरहेको छ।
के तपाईंले कम्प्युटरमा पढाइ छान्नुभयो?
हो, छान्न खोजेको त थिएँ, तर गाह्रो भयो।
विश्वविद्यालयको वेबसाइटबाट लगइन गरेर सोमबारदेखि शुक्रबारसम्मका पढाइ दर्ता गर्नुपर्छ नि।
अन्तिम मिति कहिले हो?
यो हप्ताको शुक्रबारसम्म हो।
हवस्, गरेँ।
म आज बेलुका गर्छु।
नबुझेको कुरा भए जुनसुकै बेला सोध्नुहोला है।
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो।
ए, भोक लाग्यो है नि!
हो नि!
छिट्टै दिउँसोको खाना खाने बेला भयो।
क्याफेटेरियाको कुन मेनु राम्रो हुन्छ?
पहिलो तलाको क्यान्टिनको करी एकदमै मीठो छ नि!
करी?
कति पर्छ?
४०० येन।
सस्तो र धेरै मात्रामा आउँछ।
राम्रो विचार हो।
आजको दिउँसोको खाना त करी नै खान्छु।
सँगै क्यान्टिन जाऔँ न?
हुन्छ, पक्कै पनि।
पढाइ सकिएपछि सँगै जाऔँ।
हुन्छ, जाऔँ।
दृश्य ६: सैलुनको ग्राहक सेवा र कपाल काट्ने सल्लाह
स्वागत छ!
आज हाम्रो सैलुनमा आउनुभएकोमा धन्यवाद।
नमस्ते।
आज कृपया मेरो कपाल काटिदिनुहोस्।
तपाईं हाम्रो सैलुनमा पहिलोपटक आउनुभएको हो कि?
यता बस्नुहोस् न।
तपाईंको सामान म राखिदिन्छु।
धन्यवाद।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
आज कस्तो कपाल काट्न चाहनुहुन्छ?
सबैतिर छोटो बनाइदिनुहोस्।
सफा र छरितो बनाइदिनुहोस्।
हवस्, गरेँ।
दायाँ-बायाँ र पछाडि छोटो बनाउने हो?
हो, छोटो बनाइदिनुहोस्।
मेसिनले काट्दा हुन्छ?
हुन्छ, कुनै समस्या छैन।
हवस्।
अगाडिको कपाल कस्तो गर्ने?
निधारमा नपुग्ने गरी काटिदिनुहोस्।
हवस्, गरेँ।
साधारणतया स्टाइलिङ्ग प्रोडक्ट प्रयोग गर्नुहुन्छ?
हो, हरेक बिहान वैक्स लगाउँछु।
हवस्, गरेँ।
सजिलैसँग मिलाउन सकिने गरी काटिदिन्छु नि।
धन्यवाद।
त्यो त धेरै सहयोगी हुन्छ।
आज कामबाट छुट्टी हो?
हो, आज कामबाट छुट्टी छ।
छुट्टीको दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ?
पार्कमा हिँड्ने वा क्याफे जाने गर्छु।
राम्रो विचार हो।
यहाँ नजिकै एकदम मीठो क्याफे छ नि।
साँच्चै हो?
अर्को पटक गएर हेर्नुपर्छ।
अब, पहिला स्याम्पु गर्छु नि।
त्यताको स्याम्पु टेबलमा जानुहोस् न।
हवस्, भनुँ।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
दृश्य ७: पुस्तकालयको सदस्यता कार्ड बनाउने / पुस्तकालयको कार्ड बनाउने प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
म यहाँ पहिलो पटक आएको हुँ।
स्वागत छ!
पुस्तकालयमा स्वागत छ।
मलाई किताब सापटी लिनु छ, तर कार्ड छैन।
हवस्।
सदस्यता कार्ड बनाऔँ।
कसरी बनाउने?
यो फारममा नाम र ठेगाना भर्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
यहाँ लेख्छु नि।
धन्यवाद।
ठेगाना देखिने परिचयपत्र वा कुनै कागजात छ?
हो, मेरो बसाइ कार्ड छ।
हेर्छु नि।
हो, पुष्टि भयो।
तपाईंलाई कार्ड दिन्छु।
धन्यवाद।
एक पटकमा कति किताब सापटी लिन सकिन्छ?
एक पटकमा ५ वटा किताब लिन सक्नुहुन्छ।
फिर्ता गर्ने अवधि कति हो?
फिर्ता गर्ने समय २ हप्ता हो।
२ हप्ताभित्र फिर्ता गर्नुहोला।
हवस्, गरेँ।
शान्तसँग पढ्न मिल्ने ठाउँ छ?
हो, दोस्रो तल्लामा शान्त अध्ययन कोठा छ।
कम्प्युटर चलाउन मिल्छ?
हो, कम्प्युटर चलाउन मिल्ने सिट पनि छ नि।
त्यो त धेरै सहयोगी भयो।
विस्तृत जानकारी दिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
आरामले समय बिताउनुहोस्।
दृश्य ८: जिमको पहिलो दिन: अभिवादन र लक्ष्य
नमस्ते।
आजदेखि कृपया मेरो हेरचाह गर्नुहोस्।
हामी पनि तपाईंलाई सहयोग गर्नेछौँ।
के आज जिमको प्रयोग पहिलो पटक हो?
हो।
हो, आज पहिलो पटक हो।
सदस्यता लिनुभएकोमा धन्यवाद।
जिम आउने उद्देश्य के हो?
भर्खरै कामले गर्दा शारीरिक व्यायाम कम भएको छ।
मेरो शारीरिक शक्ति बढाउन चाहन्छु।
धेरै राम्रो लक्ष्य रहेछ।
सँगै मेहनत गरौँ।
हो।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
पहिला, ट्रेडमिलको प्रयोग कसरी गर्ने भनेर बताउँछु।
यता आउनुहोस्।
हुन्छ, बुझेँ।
यो हरियो बटन थिच्नुभयो भने मेसिन चल्छ।
गति यहाँबाट परिवर्तन गर्न सक्नुहुन्छ।
बटन थिच्नुपर्ने रहेछ, हैन?
सुरुमा अलि ढिलो दौडौँ।
हो।
पहिला करिब पन्ध्र मिनेट हिँडेर सुरु गरौँ।
अनि खेरि तपाईंलाई असजिलो महसुस भयो भने रातो बटन थिच्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
रातो बटन थिचेपछि रोकिन्छ, हैन?
अब, मांसपेशी तालिमका मेसिनहरू देखाउँछु।
यो खुट्टाको व्यायाम गर्ने मेसिन हो।
मलाई खुट्टाको मांसपेशी पनि बलियो बनाउनु छ।
तौल यहाँबाट मिलाउन सक्नुहुन्छ।
सुरुमा हल्का तौलबाट सुरु गरौँ।
हवस्, गरेँ।
५ किलोग्राममा सेट गर्छु।
जबरजस्ती नगर्नुहोस्, आफ्नै गतिमा व्यायाम गर्नुहोस्।
धन्यवाद।
म दिनहुँ अलिअलि मेहनत गर्छु।
पसिना आएपछि पानी राम्ररी पिउनुहोस्।
उता पानी पिउने ठाउँ छ।
हवस्, गरेँ।
पानी पिउँदै व्यायाम गर्नुहोस्।
केही नबुझेमा कर्मचारीलाई सोध्नुहोस्।
धन्यवाद।
धेरै ढुक्क भएँ।
अब, रमाइलो गर्दै व्यायाम गर्नुहोस्।
हो।
मेहनत गर्छु।
दृश्य ९: पहिलो भेट र परिचय
नमस्ते, म डिजाइन विभागको यामादा हुँ।
नमस्ते, म बिक्री विभागको सातो हुँ।
आज कृपया मेरो कपाल काटिदिनुहोस्।
हामी पनि तपाईंलाई सहयोग गर्नेछौँ।
सातो-सान, तपाईं कम्पनीमा कति समयदेखि हुनुहुन्छ?
मैले यो वर्षको अप्रिलमा जागिर सुरु गरेँ।
अँ, नयाँ कर्मचारी पो हुनुहुन्थ्यो।
हो, अझै अलि बानी परेको छैन।
म जागिरमा आएको दुई वर्ष भयो।
अँ, तपाईं त अग्रज पो हुनुहुन्थ्यो।
होइन होइन, अझै धेरै सिक्न बाँकी छ।
बिक्री विभागको काम कस्तो छ?
बिक्री विभागको काम हरेक दिन व्यस्त हुन्छ।
तर, धेरै रमाइलो छ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
अहिले के पिउनुभएको छ?
अहिले उलङ चिया पिउँदै छु।
मचाहिँ चिसो सुन्तला जुस पिउँदै छु।
सातो-सान, बिदाको दिन के गर्नुहुन्छ?
म हप्ताको अन्त्यमा फुटबल खेल्छु।
पार्कमा साथीहरूसँग व्यायाम गर्छु।
यामादा-सानचाहिँ?
मलाई घरमा फिल्म हेर्न मन पर्छ।
एनिमे र जापानी फिल्महरू धेरै हेर्छु।
म पनि एनिमे मन पराउँछु।
अर्को पटक, मलाई सिफारिस गरिएको फिल्म बताइदिनुहोस् न।
हवस्, खुसीसाथ।
अर्को कुरा, बिक्री विभाग र डिजाइन विभागले कहिलेकाहीँ सँगै काम गर्छन् नि, हैन?
हो, नयाँ पम्प्लेट सँगै बनाउँदैछौँ भन्ने सुनेँ।
हो नि, म पनि उत्साहित छु।
फेरि कम्पनीमा भेटेर कुरा गरौँला है।
हवस्, धन्यवाद।
अबदेखि कृपया मलाई सहयोग गर्नुहोला।
हवस्, म पनि तपाईंलाई सहयोग गर्नेछु।
दृश्य १०: कुकुरको परिचय र हिँडाइ / Introducing Dogs and Their Walks
नमस्ते। यो कुकुर त धेरै प्यारो रहेछ नि!
नमस्ते। धन्यवाद।
यो कुकुर कुन जातको हो?
शिबा इनु हो।
यसको नाम हाची हो।
हाचीज्यू नि!
कति वर्षको भयो?
२ वर्षको भयो।
तपाईंको कुकुरको नाम के हो?
मेरो कुकुरको नाम चोको हो।
टोय पुडल हो।
चोकोज्यू नि!
कति वर्षको भयो?
३ वर्षको भयो।
तपाईं सधैँ यही समयमा हिँडाउन आउनुहुन्छ?
हो।
हरेक बिहान ७ बजेतिर यहाँ आउँछु।
म पनि हरेक बिहान ७ बजे हिँडाउन आउँछु।
अबदेखि हामी प्रायः भेट्न सक्छौँ होला नि!
हो नि!
माफ गर्नुहोला, आसपासमा राम्रो पशु अस्पताल थाहा छ?
हो।
स्टेसन नजिकै साकुरा पशु अस्पताल छ।
डाक्टर साह्रै दयालु हुनुहुन्छ।
हो र?
मलाई बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
यसको नजिकै डग पार्क पनि छ।
ओहो, कहाँ छ?
जान मन लाग्यो।
पार्कको पूर्वी गेट नजिकै छ।
त्यहाँ ठूलो घाँसे मैदान छ।
त्यस्तै हो र?
अर्को पटक जान्छु।
हवस्, अवश्य जानुहोस्।
अब म जान्छु है।
हो।
आज धन्यवाद।
होइन होइन। फेरि भेटौँला।
हो।
फेरि कुरा गरौँला।
दृश्य ११: सिट सोध्ने तरिका र सामान्य कुराकानी / Basic Japanese for Checking Seats and Small Talk
माफ गर्नुहोस्।
यो सिट खाली छ?
हो, खाली छ।
कृपया बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
म यहाँ बस्छु है।
आज मौसम राम्रो छ नि, हैन?
तपाईं यहाँ प्रायः आउनुहुन्छ?
होइन, पहिलो पटक आएको हो।
यो ठाउँ साह्रै सुन्दर छ नि!
हो नि!
शान्त छ, त्यसैले काम गर्न सजिलो हुन्छ।
Wi-Fi को पासवर्ड कहाँ पाइन्छ?
त्यो टेबुलमाथिको कार्ड हेर्नुहोस्।
त्यसमा लेखिएको छ।
आँ, साँच्चै रहेछ!
धन्यवाद।
के यहाँ निःशुल्क पेय पदार्थ पाइन्छ?
हो, त्यतै छ।
कफी र चिया छन्।
त्यो त राम्रो भयो!
पछि म पेय लिन जान्छु।
तपाईं के काम गर्नुहुन्छ?
म वेब लेखक हुँ।
कम्प्युटरमा लेख लेख्छु।
हो र?
म प्रोग्रामर हुँ।
तपाईं धेरै राम्रो हुनुहुन्छ।
प्रोग्रामिङको काम गाह्रो हुन्छ?
कहिलेकाहीँ गाह्रो हुन्छ, तर रमाइलो छ।
हो र?
हामी दुवैले काममा मेहनत गरौं है!
हो, मेहनत गरौं!
अब म काम सुरु गर्छु है।
हो, आरामले गर्नुहोस्।
दृश्य १२: पहिलो भेटको कुराकानी / First Meeting Conversations
पहिलो पटक भेट भयो।
के म यहाँ बस्न सक्छु?
हुन्छ, कृपया बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मेरो नाम अन्ना हो।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
म केन हुँ।
मलाई पनि कृपया ख्याल राख्नुहोला।
केनजी, तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो?
अस्ट्रेलियाबाट आएको हुँ।
मेरो मातृभाषा अङ्ग्रेजी हो।
हो र?
म स्पेनबाट आएको हुँ।
मेरो मातृभाषा स्पेनिस हो।
अहिले म जापानी भाषा सिक्दै छु।
म पनि जापानी भाषा सिक्न चाहन्छु।
हामी जापानी भाषामा कुरा गरौं!
हवस्, धन्यवाद।
निश्चय नै आउनुहोस् है!
अन्ना, तपाईं किन जापान आउनुभयो?
मलाई जापानी एनिमे र खाना मन पर्छ।
कस्तो एनिमे मन पर्छ?
मलाई चलचित्रका एनिमे मन पर्छन्।
केनजी, के तपाईंलाई जापानी खाना मन पर्छ?
हो, मलाई र्‍यामेन र सुशी साह्रै मन पर्छ।
अस्ट्रेलियामा मीठो खाना पाइन्छ?
राम्रो विचार हो।
हो, सुन्दर समुद्र र मीठो मासुका परिकार छन्।
म कहिले अस्ट्रेलिया जान चाहन्छु।
……अन्ना, तपाईंको जापानी भाषा साह्रै राम्रो छ नि!
धन्यवाद।
तर, म अझै धेरै अभ्यास गर्न चाहन्छु।
आज धेरै जापानीमा कुरा गरेर रमाइलो भयो।
फेरि यहाँ भेटौंला है!
हो, फेरि भेटौंला!
धन्यवाद!
दृश्य १३: पहिलो पटकको खाना पकाउने कक्षा / First Time at a Cooking Class
नमस्ते, आज मलाई सहयोग गर्नुहोला है।
नमस्ते, कृपया मलाई पनि सहयोग गर्नुहोला।
मेरो नाम किम हो।
म तानाका हुँ।
यो कुकिङ टेबल त धेरै फराकिलो रहेछ नि!
हो नि!
यो धेरै सजिलै चल्छ।
किमजी, के तपाईं खाना पकाउने कक्षामा पहिलो पटक आउनुभएको हो?
हो, आज पहिलो पटक हो।
म अलि डराएको छु।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
शिक्षक धेरै दयालु हुनुहुन्छ।
तानाकाजी, तपाईं प्रायः आउनुहुन्छ?
होइन, मैले पनि गत महिनादेखि मात्र सुरु गरेको हुँ।
किमजी, तपाईं किन खाना पकाउने कक्षामा आउनुभयो?
मैले गत महिनादेखि एक्लै बस्न थालेको छु।
म आफैंले स्वादिष्ट खाना पकाउन चाहन्छु।
त्यो त धेरै राम्रो कुरा हो।
के तपाईं घरमा प्रायः खाना पकाउनुहुन्छ?
होइन, अहिलेसम्म त्यति धेरै सक्दिनँ।
सजिलो सुप बनाउन सक्छु मात्र।
हो र?
आजको मेनु मासु-जागा (मासु र आलुको तरकारी) रहेछ हैन?
हो, यो जापानी खानाको आधारभूत परिकार हो।
मलाई धेरै रमाइलो लागिरहेको छ।
आलु र गाईको मासु प्रयोग गरिन्छ हैन त?
हो।
अँ, अब चाँडै नै शिक्षक आउनुहुन्छ होला।
एप्रोन लगाउनुहोस् र हात पनि राम्ररी धुनुहोस्।
हो, ठीक छ।
सँगै मेहनत गरौँ।
हो, मेहनत गरौं!
दृश्य १४: पहिलो पटकको स्वयंसेवा / First Day of Volunteering
नमस्ते, आजदेखि स्वयंसेवामा सहभागी हुनेछु।
म तानाका हुँ।
नमस्ते, म स्वयंसेवक सातो हुँ।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
आज पहिलो दिन भएकोले अलि डराएको छु।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
हामी सबैले राम्ररी सिकाउँछौं, चिन्ता नलिनुहोस्।
धन्यवाद।
तानाकाजी, तपाईं किन यो स्वयंसेवामा सहभागी हुनुभयो?
गत महिना म यो सहरमा सरेर आएँ।
म स्थानीय गतिविधिमा सहभागी भएर साथी बनाउन चाहन्छु।
त्यो त धेरै राम्रो कुरा हो।
यो पार्कमा छिमेकीहरू प्रायः हिँड्न आउँछन्।
यो पार्क त धेरै सुन्दर रहेछ नि!
हो।
तर, सप्ताहान्तपछि फोहोर र सुकेका पातहरू धेरै हुन्छन्।
आजको काम के के हुन्छ, मलाई भन्नुहोस् न।
आज पहिले पार्कभित्रको फोहोर टिप्छौं।
त्यसपछि बेन्च नजिकका सुकेका पातहरू जम्मा गर्छौं।
हवस्, गरेँ।
औजारहरू कहाँ छन्?
उता नीलो बाकसभित्र छन्।
पन्जा, टङ र फोहोरको झोला प्रयोग गर्नुहोस्।
धन्यवाद।
के फोहोरको झोला छुट्याएर राख्नुपर्छ?
हो।
जल्ने फोहोर, क्यान र पेट बोतल छुट्टाछुट्टै राख्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
म ध्यान दिन्छु।
काम करिब एक घण्टामा सकिन्छ।
काम सकेपछि सबै मिलेर चिया पिउँला है।
मलाई पर्खिरहनुहोस्।
आज मिहिनेतका साथ लाग्छु।
सँगै मेहनत गरौँ।
दृश्य १५: फोटोग्राफी क्लबको प्रवेश / फोटोग्राफी क्लबको परिचय
नमस्ते। फोटोग्राफी क्लबमा स्वागत छ।
दृश्य १६: रेलमा कुराकानी / रेलमा भएका कुराकानीहरू
माफ गर्नुहोस्।
यो १० बी को सिट हो?
हो, मेरो छेउको सिट हो नि।
धन्यवाद।
म सामान माथिको र्याकमा राख्छु है।
मद्दत गरौँ?
त्यो सामान गह्रौँ छ?
होइन, मलाई ठीक छ।
चिन्ता गर्नुभएकोमा धन्यवाद।
आज मौसम राम्रो छ नि, हैन?
तपाईं कता जानुहुन्छ?
म क्योटो जान्छु।
तपाईंचाहिँ कता जानुहुन्छ?
म सिन्-ओसाका जान्छु।
यात्रा हो?
कि कामको लागि?
यात्रा हो।
क्योटोमा साथीहरूसँग भेट्छु।
राम्रो विचार हो।
म कम्पनीको कामले जान्छु।
कामको लागि?
गाह्रो छ नि।
तपाईं क्योटो प्रायः जानुहुन्छ?
होइन, धेरै समयपछि हो।
क्योटोमा धेरै मिठा खानेकुराहरू छन् नि।
विशेष गरी म्याचा आइसक्रिम धेरै प्रख्यात छ।
स्टेसन नजिकै मिठो पसल छ नि।
म्याचा आइसक्रिम?
खानैपर्छ है।
अँ, अब चाँडै क्योटो आइपुग्छ नि।
धेरै कुरा बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
रमाइलो यात्रा होस् है।
हो, मजा आउनेछ।
तपाईं पनि काममा राम्रो गर्नुहोला।
म जान्छु है।
धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक जानुहोला।
दृश्य १७: पहिलो भेटको कुराकानी / पहिलो कुराकानी: अभिवादन र उत्पत्ति
शुभ साँझ।
यहाँ बस्दा हुन्छ?
हुन्छ, कृपया बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
यो लाउन्ज धेरै सुन्दर छ नि।
हो नि!
धेरै शान्त र आरामदायी छ नि।
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो?
म अमेरिकाबाट आएँ।
म थाइल्यान्डबाट आएँ।
तपाईं कहिले जापान आइपुग्नुभयो?
हिजो राति आइपुगेँ।
म यहाँ तीन दिन बस्छु।
हो र?
म आजदेखि चार दिन बस्छु।
आज तपाईं कहाँ जानुभयो?
आज नजिकैको मन्दिर गएँ।
धेरै पुरानो मन्दिर थियो, एकदमै सुन्दर लाग्यो।
राम्रो विचार हो।
मैले स्टेसन नजिकै किनमेल गरेँ।
भोलि कहाँ जानुहुन्छ नि?
भोलि बिहानैदेखि प्रसिद्ध दरबार जाने हो।
तपाईं कहाँ जानुहुन्छ?
भोलि ठूलो पार्क र संग्रहालय जाने हो।
संग्रहालय नजिकै मिठो र्‍यामेन पसल छ नि।
साँच्चै हो?
मलाई पनि र्‍यामेन मन पर्छ।
जान मन लाग्यो।
अँ, त्यहाँ तातो चिया छ नि।
निःशुल्क पिउन सकिन्छ।
त्यो त राम्रो भयो!
चिया हालौँ?
धन्यवाद।
हुन्छ, गर्नुस्।
लामो पर्खाइ भयो, क्षमा गर्नुहोला।
तातो हरियो चिया हो।
धन्यवाद।
यो चिया एकदमै मिठो छ नि।
चिया पिउँदै यात्राको योजना कुरा गरौँ न।
हुन्छ, गरौँ।
दृश्य १८: पहिलो पटक हाइकिङ
शुभ प्रभात।
पहिलो पटक भेट भयो।
म तानाका हुँ।
म सर्कल लीडर यामादा हुँ।
आज कृपया मेरो कपाल काटिदिनुहोस्।
मलाई पनि कृपया ख्याल राख्नुहोला।
हाइकिङ सर्कलमा स्वागत छ!
तनाका जी, के तपाईंलाई हाइकिङको अनुभव छ?
छैन, त्यति धेरै छैन।
उच्च हिमाल चढ्ने त यो पहिलो पटक हो।
हवस्, गरेँ।
आजको हिमाल होचो छ।
बाटो पनि हिँड्न सजिलो छ, चिन्ता नगर्नुस्।
राम्रो भयो नि।
केही ढुक्क भएँ।
निस्कनु अघि उपकरण जाँचौँ।
लगाएको जुत्ता देखाउनुस् त।
हुन्छ, यो जुत्ता हो।
मजबुत खेलकुद जुत्ता लगाएर आएँ।
राम्रो जुत्ता रहेछ।
यसले त चिप्लिँदैन नि।
अर्को कुरा, पानी पर्ने लुगाफाटा ल्याउनुभएको छ?
छ, रेनकोट ब्यागमा राखेको छु।
धेरै राम्रो छ नि।
हिमालको मौसम छिटो बदलिन्छ, त्यसैले महत्त्वपूर्ण छ।
पानी वा चिया पर्याप्त छ?
छ, ५०० मिलिलिटरको बोतल दुईवटा छन्।
पर्याप्त छ।
दिउँसोको खाजा ल्याउनुभएको छ?
छ, बाटोमा पसलबाट ओनिगिरी किनेको छु।
तयारी एकदम राम्रो रहेछ।
आजको बाटो चढ्न दुई घण्टा लाग्छ।
बिस्तारै आराम गर्दै चढौँ।
बाटोमा थाक्नुभयो भने तुरुन्तै भन्नुहोला है।
हवस्, धन्यवाद।
अरूलाई दुःख नदिऊँ भनेर मिहिनेत गर्छु।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
सबैले मिलेर सहयोग गरौँ।
आज सुरक्षालाई पहिलो प्राथमिकता दिऔँ।
अब, प्रस्थान गरौँ!
हुन्छ, कृपया मेरो ख्याल राखिदिनुहोला!
दृश्य १९: कुमालगाउँको पहिलो कदम / Pottery मा पहिलो पाइला
नमस्ते, कुमालगाउँ कक्षामा स्वागत छ! म तपाईंको प्रशिक्षक यामादा हुँ।
नमस्ते, म तानाका हुँ।
आज कृपया मेरो कपाल काटिदिनुहोस्।
मलाई खुसी लाग्यो, कृपया मसँग राम्रो व्यवहार गर्नुहोस्।
तानाका जी, के तपाईंलाई कुमालगाउँको अनुभव पहिलो पटक हो?
हो, पहिलो पटक हो।
धेरै समयदेखि गर्न मन लागिरहेको थियो।
त्यसो भए त, मलाई खुसी लाग्यो।
आज कस्तो किसिमको कृति बनाउन चाहनुहुन्छ?
म दैनिक प्रयोग गर्ने चियाको कप बनाउन चाहन्छु।
थोरै ठूलो साइजको भए राम्रो हुन्थ्यो।
राम्रो विचार हो।
राम्रो चियाको कप बनाऔँ।
पहिला, हात राम्ररी धुनुहोस्।
हो, म धोएर आएँ।
अब, यो माटो प्रयोग गरौँ।
सुरुमा, माटोलाई गोलो पारी गुन्द्नुहोस्।
हवस्, गरेँ।
हातले गोलो पारी कस्छु।
धेरै राम्रो गर्नुभयो।
अब, यसलाई चक्रमा राख्नुहोस्।
हातमा धेरै पानी लगाएर पेडल थिचेर चक्र घुमाउनुहोस्।
हवस्, गरेँ।
पानी लगाएँ।
अँगालाले बीचमा प्वाल पार्नुहोस्।
हो, बिस्तारै थिचेर हेर्छु।
आहा, प्वाल भयो।
अति राम्रो!
दुवै हातले समातेर बिस्तारै माथि तान्नुहोस्।
हो, नरमसँग तान्छु।
विस्तारै चियाको कपको आकार बन्दैछ।
धेरै सुन्दर आकार भयो नि!
तलको भागलाई समतल बनाएर... अब तयार भयो!
पाक्न कति समय लाग्छ?
लगभग एक महिना लाग्छ।
तयार भएपछि तपाईंको घरमा पुर्‍याइनेछ।
आतुरतासाथ पर्खिरहेको छु।
आज राम्ररी सिकाउनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, मलाई नै धन्यवाद।
फेरि जहिले पनि आउनुहोस्।
हो, फेरि आउँछु!